それじゃあさっそく不等式実際に問題を解いていきたいとおもいます
基本は方程式の解き方と一緒やねんけど
前の動画でやったこのルールだけ注意をするようにしてください
不等式では両辺に付の住まいの巣の数も
条理をする時には
かけたり割ったりするときには不等号の向きが変わりますよとこれだけちょっと気を
つけて問題を進めていきましょう
まず一番です7x いく2台なり6 plus 3x
ねまずは大弟子きんときと同じように x の交差ヘに数字の幸運編2
詰めますなので7x こっち持ってきたら二子変わるんやね
+3話-3 x になりました
そして6はそのままでマイナスに思ってきたら+のになります
さえ右辺をそれぞれ計算して7-3で4x
右辺は6+ニーで8
両辺を読んで4x では4角 x なので
4で割ったらいいのでちょっと
1個目やし丁寧に書こうか選んで両辺を
ありますよとそうすると4割4で1なるから
1x で x8割る4は
に
x 第なり兄が答えになります
それでは次に板同じようにやっていきましょう
左辺に x を上に数字を集めます
マイなセックスそのまま5 x をこっちに持ってきたらマイナスになりますそして
小なり=でマイナスにそのまぁ一応こっち持ってきたら
-1になるんやね
そうするとマイナス x とマイナス coex で-6 x
小なり=-3です
それじゃあ x どうなるでしょ
これ-6がかけられているので
両辺を-6で割ってあげたらいいねなので答え
分数にこっちが分数になってきます両辺を-6で終わると
ちょっとここまでは丁寧に帰っておこう
両辺を音とマイナスの6で割ると
どうなるかというとここ大事なとかね富豪の向きが変わるんです
これね
もうこのときに書いておいて変えておいたほうが富豪の向き変えておいた方が分かり
やすいと思います
-6 x 割る-6は1x なので x 第形に変わって=-3ある-6はさんは6の
で
3/6約分してい
1/2やね牡丹は x 大なり=3分の1になりました
富豪変わる問題でできました不等式では両辺に負の数を上場するときは不等号の向きが
変わりますそれで次3番
今度は右辺に格好が入ってるんだけど
方程式に時と同じように格好を展開してあげれば普通に計算していくことができます
4x +市は再編はちょっとそのまま置いといてこっちを展開しましょう
どうなるかというとさんを10万にかけるから
3x +さんにがろくえね
そしてさっきといっしょです x こっち持ってきて4x -3 x
そして一応こっち持ってきて6-1
4位草やからラッキーですもう x になりました
楠小なり6-1で
号になりましたよと
それは次4番今度は両方に格好があるんやけどこれもまた一緒にね
まずは格好を展開しましょう-4をかけて
-4 x3かけ前な必要なので
-12です
go 順番にかけてご x -豪華県-6で-30です x を集めます
-4 x -5 x
こっちに移行したよね小なり-30-12をこっち持ってきてプラスの12です
ms 4 xe 9号 x でマイナス qx
小なり-30+獣には
マイナスの18ねえ気を付けて下さい
マイナスで両辺を終わらないといけないよね
-9 x 割る-9
そして富豪の向き変わります
-18割る-9
ペネ-9 a -9は1なので x 台になりに代わって
-18割る-9はにです
答えは x 第形になりました
不等号の向き変わりました
大丈夫かな方程式と基本的にはやり方は一緒なので
この2番と4番の時のような
ね不等号の向きが変わる時にだけ注意をしてください
そして今日は今はすごく細かく途中の式まで書いたけどパッとできてしまう人はここ
まで途中式
細かく書かなくてもいいですそしてこれちょっと苦手な人不同視既読の苦手アナという
人はきっと方
方程式がちょっと苦手だと思うのでやってみてできなかった人は方程式を復習するよう
にしてみてください